大家好，欢迎回到 Pretty Lonesome。
这周我们来聊聊友情那些事儿。
具体说说二十多岁还没朋友的痛苦。
因为我觉得这是挺常见的难题。
顺便说一句，conundrum 是我的新词。
我打算开每周一词，因为发现新词总让我尴尬。
当我发现一个新词，或者想起一个旧词，然后频繁使用的时候，我会觉得……
别人会注意到，然后说：这女巫是不是刚学会这个词？
对我来说这有点尴尬。
我也不知道为什么。
那种尴尬深入骨髓。
没错，是深入灵魂的那种。
我就坚持这个说法。
所以我还是坦白说了吧。
大家，我最近老用conundrum这个词，因为我刚想起来它。
让我好好用用。
我们会做每周一词。
我可能会忘。
我们可能做每周一词。
我跟你说实话。
也可能不做。
还有，我的狗就在旁边，我觉得她马上要
开始又蹦又叫，因为我妈要出门了。
简单交代下背景，我住在我妈家，跟很多人一样
我这个年纪的人，因为经济烂透了。
现在我住我妈家，可不全是因为经济烂。
我很幸运，想搬出去的话也负担得起。
纯粹是原则问题，伦敦一居月租三千镑这他妈的
什么意思？平均租金一个月三千英镑？
我就是不付这个价，想都别想。
抱歉，这价我也不可能付的。
不，除了拒绝我也不知道还能说什么了，最有效的办法就是
描述那个数字给我的感觉，它不是让我生气，而是
让我变得恶毒，我想偷偷摸摸地潜入某个政客的私生活
然后慢慢地把他们私生活的一切都搞砸，这就是
它给我的感觉，不是那种“哦，哦，哦，房租好贵”的感觉。
不不不
它让我变得既阴险又冷酷，还充满算计
但你们懂我意思吧
这让我变得又冷漠又精于算计
确实是这样
不过这段时间我一直住在那儿
我不介意跟妈妈一起住
我其实很喜欢这样
我更想有自己的房子，但那个价格真的不行
我也不是真的想留在伦敦
所以我先暂时回家，想理清下一步该怎么走
然后想，我可不想在伦敦付房租
所以干脆回家，先跟我妈住一段
几个月，然后再决定我想住哪儿
那都是八个月前的事了
结果就一直住这儿了，图个省事
我觉得我这个年纪很多人都这样
他们负担不起搬出去住，或者就算能
也很勉强，他们宁愿省钱，宁愿先想清楚
自己要去哪儿，而不是为了付账单拼命工作
被日常生活的压力缠住，结果什么也没做成
我大部分朋友毕业后都回了老家。
我也是这么做的。
我朋友们也这样。
所有人都这么干。
除非一毕业就拿到工作offer，或者打算
去学另一门课程，否则真的没他妈的意义，因为我不
会留在坎特伯雷，也不会去伦敦付房租。
所以到现在也还是没付
那之后我就一直待在家里
我搬出去住了六个月
我跑去伦敦待了六个月
房租付得贵得离谱
不过没现在这么夸张 经济崩得多快你们也看到了 但
当时还是贵得离谱，我就想去他妈的，提前六个月解约
回了家，一直待到现在。我一直想做个
人生决定，但老忘。我觉得她喜欢我
在这儿，但我也觉得内疚，因为我知道她喜欢我在这儿，我
知道她不想一个人住，但我也想，你六十岁还这么性感
这么有趣，像三十岁那样活泼迷人，但六十岁性感又有趣，我就是想
表达这个，你没听懂我也不怪你。但我不确定
总之这让我思考为什么这很难，因为即使我有机会、有
机会、有经济能力不用待在这儿，但我还是在这儿
我已经选了，但我还在这儿。
而且这并不理想。
为什么还坐在我12岁时的同一张床上？
还在跟12岁时的同一个朋友聊天。
只不过以前聊的是数学课里的八卦。
现在聊的却是她妈的婚礼。
就是这样的时刻，不管你生活里到底发生着什么，不管
你进步了多少，不管遇见了多少新朋友，有了多少新机会，
赚了多少钱，坐在同一个地方，就像10
年前一样，真是让人恍惚。这真的很奇怪，也说明我
该换张新床垫了，因为那真的恶心。但不管怎样，我总会有这样的时刻，
我经历过的每一次心碎，都是在这栋房子里经历的，因为我并没有
经历过太多心碎，但也不少，而且几乎都发生在这里。
前几天我在想一些事，为此很难过，我就
坐在沙发上，盯着壁炉，我意识到每一个版本的自己
都曾坐在这个位置，盯着那些砖块。
我是真的受伤了，懂吗？
就像我真的感觉到自己穿越了时间
在那一刻，我就想，这不对。
这根本就不正常。
我得赶紧搬出我妈家，因为我真的
哇，我以前来过这里，不只是这个沙发，不只是这个房间。
我确确实实来过这里，以同样的身份，体会同样的情绪
六年后再次感受到完全相同的情绪
盯着完全相同的砖块，坐在完全相同的沙发上
同样的沙发，真的会让人发疯
我当时就想，不行，该搬走了
总之，我从小到大的朋友，要么
我断绝来往，因为他们太坏了，要么还在上大学
我大部分朋友要么刚毕业，要么还没毕业
所以我回来的时候，根本没人可以一起玩
因为大家要么在过自己的生活，要么还在上大学
所以没人在。
昨晚我在家待着，一个
邻居走进来，她是我从小一起长大的女孩
她是我姐最好的朋友。
我们一起长大，都住同一条街。
她带了瓶酒进来，我们坐下喝
她告诉我她搬回家住几个月，因为刚大学毕业
她正在想接下来要做什么，这是第一个
从朋友圈里这么做的人，那一刻我意识到这真的很
这里很孤独，因为只有你和我一起做这件事，就像回到了起点
没有其他人在这里，这也让我想到那种安慰有多重要
那份友谊对我来说很珍贵，因为她只是个老朋友，我了解她
我不需要想为什么或怎样，我就是信任她，相信她懂我
而且完全不评判你 就是那种 你看我见过你14岁的样子
也见过你20岁的样子，我们就是能好好相处，因为如果那都没让我讨厌你
让我讨厌你 那就没问题 感觉很轻松 因为很多时候
交了新朋友后，我会更在意他们是个怎样的人，因为
我天生就有点不信任他们，他们谈论世界观或前任时我会更仔细听
还有各种小细节，我在寻找蛛丝马迹，看看这个我喜欢的新朋友是不是疯了
或者很邪恶，或者有什么我没看到的东西，但当你认识一个人很久
几乎大半辈子，他们在地球上的大部分时间你都看着
你就不用问，因为我看过你善良的样子，看过你
真诚的样子，看过你经历的一切，我见证了你的人生，我不需要
问你关于前任的问题，因为我真的认识他，他烂透了，就像
这样放松多了，我几乎所有时间都和新的人在一起
他们很多时候对我别有用心，我不介意他们
有目的，但他们确实有
只是明白他们有目的，无所谓
就是明白他们有目的 随它去吧
没关系的
但这真的很累
我太久没和熟悉的人待在一起了 当熟悉感
出现在我面前时，我甚至不知道那是什么
我就在想，为什么会觉得这么甜、这么治愈、这么温暖
我突然意识到，是因为我对你完全信任
做你本来的样子，因为我是看着你一路成长的
你懂我的意思吧？
那一刻真的觉得特别美好
但这让我想到，二十多岁交朋友真的很难
因为很多人搬回家住，没什么机会，或者感觉
对我来说，新友谊似乎无处可寻，因为你一直都在
我已经认识了我这个年纪的所有讨厌鬼，我讨厌他们
我认识你们，我决定我们不是朋友，这不会改变
我不会因为孤单就去找学校里那个我觉得还行的女生
我不会因为孤单就那样做，绝对不会
所以这真的太难了
除非工作上能遇到合得来的同事，不然
我不知道还能去哪儿认识人，因为大家都说，培养个爱好吧
好吧，我懂你的意思。
但说真的，这根本不可能。
抱歉，真的不会。
我试过去培养一些爱好。
我还真培养了一个爱好。
我告诉你我做了什么。
我在长大的那个小镇上
报了个健身班，想着能遇到同龄的女生。
我遇到的都是些什么人？
都是五十多岁的人。
这地方没有跟我同龄的。
我也不知道他们去哪了，
明明上学时还在一起，突然就全消失了。
凭什么就我还在这儿？
这也太不公平了。
这完全反过来了。
不过说真的，他们走了我反而松了口气，因为
说白了，我本来就不喜欢你们这些人。
嗯，不过也不是所有人都这样。
反正，二十多岁想交朋友真的挺难的。
因为能接触到新朋友的机会越来越少了。
要不是在上大学，也没碰上好同事的话，
你他妈还能上哪儿找人去，对吧？
而且能遇到真正合拍的人真的很难得。
但那会是一辈子的挣扎。
这不只属于二十多岁。
真的就是很难。
我很幸运。
我在街上遇到了我的朋友T。
真的看到她在街上哭，然后我们就成了朋友。
就这么简单。
我正走在Oxford Street上，她就出现了。
我捡了只流浪的回来
比如 Millie，我十三岁时在 Instagram 上刷到了她
我那些最要好的朋友，都是以很奇妙的方式出现的
说到老朋友也同样，真的非常
二十多岁的时候，我觉得很难维持那些旧友谊。
因为二十多岁真的挺吓人的
首先那条语音，上来就问你有没有三十分钟？
三十分钟！
是啊，我讨厌那条语音，因为它证实了我的所有感受，而我不想这样。
我其实想有人告诉我我疯了，我有的不止
30分钟，然后那段音频出来了，我想现在我只有20分钟了
我觉得这太可怕了，因为我有个朋友还在上大学
周末和平时都喝得烂醉，和朋友还有男朋友住一起
她就在大学里，那是她人生的阶段，而我
另一个朋友刚结婚，我刚参加第一个婚礼，走进去的时候
我对同行的人说，这太疯狂了，这是第一个
婚礼，他们说什么意思，我说这是第一个
结婚的，从小一起长大的朋友里她是头一个
她是朋友里第一个结婚的，然后她说天哪太疯狂了
我说是啊，这姑娘我以前还和她一起跳蹦床
我们八岁时还有一起洗澡的照片，穿着T恤
突然她就在说誓言了，然后最吓人的部分，各位
天哪，让我先抓狂一下，她说她的
誓言，我环顾四周，为什么没人说反对，当牧师
说如果有人知道这两人不该合法结婚，我，天哪，这是童婚
不合法，为什么大家都接受，没人劝一句，没有
你还好吗，没有说你太年轻了，什么都没有
为什么，因为这是完全合理的结婚年龄，其实不是，我不觉得
我不同意你25岁就能结婚或做决定，我朋友就是那个年纪
是
我觉得这其实挺好的
Nora Smith也差不多这个年纪
我不知道
这事儿有争议
不过我还是很爱她
但婚礼结束后，我跟一些
年长的女人聊起她们想知道我在Instagram上做什么
于是我们就聊上了
而且我本能地觉得，跟年长的人聊这些时
我显得特别年轻，因为她们会问，你做什么工作？
我就说，我在网上发东西，她们说，哦，像Instagram那样？我说
对，基本上就是Instagram，她们问那怎么赚钱，我说你就
把我想象成一个广告牌，一个会说话的广告牌，她们就懂了，这让我
觉得自己像15岁，跟别人说我的工作就是
给自己拍照，拍我做的事，然后新娘过来了
我们都说搞什么鬼，哦我的播客，抱歉那是我奶奶，她
刚下出租车，走过我的车，我实在不想现在跟她解释
什么是播客，我只好躲起来，我真坏
抱歉，我待会儿去跟她打招呼，我不知道她会来
反正当时我就在那，努力解释什么是互联网，觉得自己好年轻
跟一个60岁老太太解释，其实她知道互联网，但她
就问“你怎么在网上工作？”我就
说“不是色情内容”。那一刻我觉得我们年龄差距好大
我的意思是因为确实有差距，然后新娘过来了，我们都在
夸她的裙子，但我发现没人问她或评论她多年轻
而我又不是她那个年纪，所以我就想“对，她老得要死”，任何比我大的
都老得要死。我一直这么认为。我12岁时，13岁的
就老得要死，现在25岁的，噫，我可不想约会，那
不合法。而且30岁的就更别提了，我
不知道自己对他们哪来这么大火气 算了不说了
因为那太刻薄了。我一直对30岁的人有偏见，我真的
不知道为什么，但她25岁，所以我想“好吧，我们不是同龄人”，所以
也许我不懂。我不知道，我们年龄挺接近的，我该知道为什么
我会有这种感觉，因为年龄差距小到可以忽略不计，又不是
我16岁然后觉得25岁老，不，我马上就要25岁了，就
感觉几分钟后的事，所以我不该觉得她老，只是
那些50岁60岁的女人没有说“天哪，你
真年轻，疯狂的年轻人，多么充满激情的婚姻”
“你觉得会怎样？你这么年轻”，这些都没有，我只是爱
传单传单...饭是你做的吗？其实是新娘自己备的
大家都在谈论食物、传单、鲜花和裙子，而不是
她其实才12岁，因为她不是12岁，我想到的是
天哪，你不是12岁，太吓人了。然后我还有个朋友，年龄
和她差不多，还在上大学。我的意思是，然后我
刚和一个人分手，显然很惨，但我想
这没事，我还年轻，不该结婚或懂那么多，对吧
不过我得说，那是我能承受的最后一次糟糕分手
因为我觉得到了一定年纪，分手会变得尴尬。那次还好，我
我是在21岁才进入那段感情的
所以我就想，好吧，那也情有可原
我想如果我再犯一次，因为那是我第三次糟糕的分手
顺便说，那对我来说不是第一次了
那已经是我第三次以惨烈的方式结束感情了
所以我逐渐有了这些感悟：第一，我只有30分钟
第二，如果我今天想结婚或怀孕，没人会觉得我疯了
哦不，我觉得他们应该还是会问的
怀孕的话，我想别人可能还是会觉得太年轻，但结婚
不知为何就没事。显然我认识有人20岁、18岁甚至
16岁就结婚的。哦，我觉得我懂了，我想是吧
他们确实在《加冕街》里那么演了，苏菲和西恩在《加冕街》里结婚了，当时
她们才16岁，其实我觉得她们没真结婚，那是
关键问题，她们搞了个仪式什么的，但实际上没结成，因为西恩跑了。
所以，爱看《加冕街》的话，这算法律小常识吧
反正就是，挺疯狂的吧
所以，我真搞不清自己到底多大了，因为
首先，我脑子里一直觉得自己就16岁。
我大概会永远停在16岁。
所以我已经不是16岁了这让我很崩溃，什么意思啊？
另外，我是该结婚了呢，还是可以继续这样
跟大学朋友混在一起，周三去喝个烂醉，因为那是学生会
喝醉的日子。我是说，我到底该怎样？每个人都不一样，这
真的吓到我了。然后你想知道最让我难过的事吗？
我已经很习惯了，在同事里我通常是最小的，因为
我是那个发烂帖的人，而他们是有正经工作、给我拉资源或处理我
音频的人，反正他们总比我大。我很习惯当
最小的那个。所以你能想象我有多震惊和害怕吗，当我一个公关妹子
居然比我小。我当时就懵了，哇，这什么时候的事？
所以你是说，像我这么大的人
也能有你这么好的工作？那意味着你已经有生活经验了，而且
学校经历，你很有能力，但这事总是缠着我，让我觉得
自己其实早不是16岁了，但每个人生阶段确实
不同，有些人还在起点，而有些人似乎走得更远
无论是拥有很棒的工作，还是结婚了，或者
有了孩子，不管怎样，我的孩子都还没孩子，谢天谢地，因为每个人都在
不同的人生阶段，连维持友谊都很难，因为我可能有个朋友
认识五年了，而我现在刚毕业，事业刚起步
她却在安定下来，和男人租房，怀孕了
我没有这种经历，但我觉得确实有人会这样
这是有可能的
多让人困惑啊
哪怕是跟你合得来的人，哪怕真的是
很好的朋友，生活现在真的充满了选择
你想选什么都可以，然后大家就会各奔东西
你会失去朋友，不是因为他们做错了什么，只是因为他们结婚了
我所有朋友现在都处在人生的一个阶段
他们只专注于事业，而且都处于早期阶段
我大部分朋友的工作，都不是他们想干一辈子的
没办法，事情大概就是这样的
他们只是把眼前的事当跳板，为了去到真正想去的方向
很多人在生活中都感到特别不满足
嗯，我觉得就是这个词
我发现，比起两年前，朋友们对职业明显更焦虑了
因为就像我之前说的，大学确实是一段时光
虽然你为截止日期和各种事情感到压力
但不会有那种存在主义的焦虑，比如我是谁，我要为自己的人生创造什么
因为我现在不用想这些，我在这里就是为了
接下来的两年，对吧，我现在不用操心下一步，我只需要
专注于当下，我就满足了。但一旦毕业，那种
恐慌就会扑面而来。我也有过，因为当我大学毕业时
这不是我的工作，只是我做的事，是个爱好，真的很有趣
很可爱 但不赚钱 虽然有收入 但那点钱
不足以让我永远靠它生活，所以我必须做个决定，比如
要不要全职做这个，然后休一年假去旅行
我最后就是这么做的，因为我想和Millie一起去旅行，或者
还是不想简历上有空档，你整整一年都在干嘛
没工作，因为我在发TikTok，抱歉
万一没做起来 我简历就有一块空白了 而且
朋友们确实有焦虑的氛围，我觉得这很健康，因为他们
是真的关心 我觉得这就是有上进心的表现 但大家都在往
各奔东西，我有好多朋友都离开了我们原来一起上大学的地方
我有朋友离开了家，还在上大学，他们
到处都是，而且当你离开一个熟悉的环境时，也很难
就像大学，我走在校园里，总能见到熟悉的面孔
我认识的人，不一定喜欢，但认识，还有室友
有合租的伙伴、一起上课的同学，我认识所有这些面孔
一切对我都很熟悉，我在这个世界里生活了太久了
生活了足够久，我几乎认识所有人和事，虽然不是全部
失去这些其实很难受，因为你失去了那种感觉
归属感，那种社区温暖的感觉，不再有了，但这是健康的
因为显然你得离开安乐窝，去闯荡陌生的水域
和不适的环境，因为那是你成长的方式，也是你找到新工作的方式
也是你成为注定要成为的人的方式，但这不舒服，我
觉得这导致二十多岁的人都很孤独。我还记得当我
十九到二十一岁时，我不知为何期待在那几年，因为那是
大学初期，我期待能找到一生的挚友，因为我觉得
这在电影里很常见，你常听说
我最好的朋友都是在大学时认识的
我孩子的小姨也是在大学时认识的
所以我一直想，好吧，那就是我该去找的时候
去找一个柏拉图式的灵魂伴侣，这样我的孩子们
也能拥有那样的关系，因为我就这么想的
大学嘛，肯定是我人生里最社交的几年
可我他妈的根本不知道根本不是这么回事
但我之前一直以为那会是我最社交的几年
以为会是最开放、最多新体验、最多样化的几年
各种你能想象的经历，平时根本遇不到，所以我期待
如果我能找到她，她一定在大学里，但并没有
现在很多人都知道友谊的价值，我真的
觉得我在看到一种转变，也许我错了，错了请纠正我，但我
感觉很多人开始转变，从更看重男人和男朋友
以及恋爱关系，转向更看重女性朋友，我在社交媒体上看到
很多人真的更重视她们的女性友谊了
我觉得还有很多值得被认可的地方
即使是现在，关于友谊有多重要
因为我觉得很多同龄人都会感到孤独
第一反应就是上Hinge、Tinder找对象
我觉得这也是很多关系不行的原因，因为你不能带着
需求进入关系，你不能有所求，然后找伴侣来填补
你必须自给自足，必须有足够的选择来满足需求，这样
这不仅仅是让一个人去交朋友、继续生活然后找到
一个适合的人，而不是找一个你围绕他建立生活的人，因为
那永远不会有用，永远不会。但我确实认为人们真的
开始意识到友谊的重要性，尤其是女性友谊，但我觉得也很难
一旦你找到了朋友，比如你克服了最大的障碍，找到了一个
你想交朋友的女孩，你们很可能会有不同的工作，这很难
找到住在同一城市、工作相似、生活相似、性格相似的人，就像
很多拼图碎片必须到位，如果它们没有到位，我
真心相信有原因，也许你只需要花些时间独处，因为
也许这就是你现在该做的。我人生中有过一些时期
我完全没有朋友，而且不是那种我和所有朋友都闹翻了
而是我有朋友，但他们现在不在我身边，他们在忙自己的
事。我只是身边没有我喜欢的人，这真的很孤独，而且
实际上很难。我回顾那些时光，觉得
是的，那很难，但我从那些时光中学到的东西对我非常宝贵
我建立了非常非常牢固的自我联系，可能太牢固了，因为我觉得
直到今天，我仍然是一个会说“我不需要”的人
你，我不在乎你提供什么，我不需要你。我确实
需要我的朋友，但我觉得我会对朋友隐瞒信息，因为我想让我
自己处理这件事，我想证明给自己看，不是给他们
但我就是觉得，嗯，先不告诉你这些信息，这样我就不会
完全依赖你或任何方面都依赖你，这很蠢，因为我确实想依靠
我的朋友，而且很多时候我确实依赖他们，只是有时候
我确实疯了，抱歉，就像我说的，我住在家里，独自一人，而我
朋友也在这里，她刚搬回家，她有我在，但没其他人
真的在这里，其实她可能比我住的地方朋友更多，所以
就像我说的，我在想出去社交有多难，做
我经历过，真的很难很孤独，重新适应身边有人
父母，这有点让人沮丧，精神上很有挑战，而且我也只是觉得
有点绝望，现在我有选择，如果想的话可以离开，我
只是还没去做，但当我没得选，付不起
离开的费用，大学毕业后待在这里时，感觉非常非常黑暗，尽管
我爱我妈妈，也爱她的房子，以前它对我来说总是够大
但它不再够大了，我不想让人觉得不知感恩或
显得沮丧，或告诉任何人我沮丧，因为至少我有个该死的
遮风挡雨的地方，只是感觉黑暗、孤独、绝望，而且
感觉有什么意义呢，我在大学那么努力，现在还不如
当初还不如不去，因为我现在的处境和四年前离开时一模一样
四年后，我还负债累累，我觉得那种处境真的很难，而且
我觉得要记住的最重要的事是，如果你处于那种境地，
没有什么是真实的，而且比你想象的更多人心里有数，只是他们不说，你懂吗
我这么说不想具体点名，但我要跟你分享一个秘密
那就是我真心觉得网上那些名人里，超过一半的人不仅没有
什么狗屁朋友，不是说他们有一堆假朋友，很多人都有假朋友，不
我说的是这些人，他们根本没有朋友，也没有社交生活，而且
他们想要这些东西，但就是没有，只是装出一副
一副他们确实有的样子
她们晒出来的东西大多都不是真的。
不过也不是说所有人都这样。
我刚入行那会儿就发现了这一点。
认识这些人后我才明白这都是假象。
我以前特别没有安全感。
比如刚进这一行的时候，我
记得看到别人好像都能买得起我买不起的东西，但看起来
但他们的收入应该跟我差不多啊。
然而他们有房有车，还有这些那些的
衣服、朋友，还有这个那个的
而且他们总在国外，总是忙着做这些事
我就心想，卧槽，我是不是根本没拿过工资
我该找谁说去，才能让我拿到这笔钱
就那破工资，还是说，我到底有没有工资？
但就是，这感觉完全对不上
我说的不是差个五千一万镑那种事
差的是几百万呢
我当时特别困惑
很快我就发现 很多都是靠关系
所以他们才拥有那些
并不是工资有差距
他们一直就是那种生活
这是第一个原因
第二个 不真实
我跟你说这不是真的，那些女的连车都是租的
房子是租的，包是租的，连T恤都是租的
简直疯了
要说这有多离谱，我真服了，心里就想哇
你简直就是在演一出戏，这就像《楚门的世界》但反过来了
楚门的世界反过来，没人知道，只有你在表演
也许我太傻了，没看出来，还以为她们真有那样的社交生活
有些人确实有，别误会，确实有很多人真有，我
很佩服他们，因为我想哇，但很多时候，比你想象的
你会想，在某些你都会震惊的场合，我真没法告诉你，因为
我可不想真被起诉，这是真的，底线就在这，而且很容易
二十多岁的时候，很容易觉得自己的人生和自身很糟糕，因为
太多比较，差异也很大，你可能觉得自己还行，因为
至少你不是因为没重考而在大学待了七年，也许你对自己感觉不错
因为你不想结婚，还为刚在脸书上看到的那个女孩感到难过
或者那个怀孕的女孩，你庆幸那不是你，同样你也可能
因为同龄人在谈论他们最近的升职而觉得自己很糟糕，他们的领英主页
简直像打了鸡血，而且他们居然还有闲钱去度假，还有件事
人们总爱吹嘘自己多穷，然后就去度假，这我从来搞不懂
就像在学校里，有人说“我这次没复习”，结果
他们却拿了A+，这让我很困惑
你说这叫什么事儿？
什么意思？
我以为我们是一伙的，你让我觉得我们一样，所以
我该为自己不如你而难过，现在
我意识到你在骗我，二十多岁就是这样，你总被骗
我觉得二十多岁的人很孤独，因为工作性质，人们
流动性大，会去新城市、新地方、新国家
他们回家又离开家，你根本没地方可去，所以每个人
在人生的不同阶段，有时难免会觉得自己很糟糕。
我其实也是这么觉得的
我看到身边同龄人疯狂地
比我更成功、更有钱、更成熟。
我心里只想说，去他妈的
不过这也没什么
我不是他们
他们也不是我
没必要为此自怨自艾，因为那只会变成自我实现的预言
不该这样，因为二十几岁就是用来迷茫、用来摸索的
你真的还非常年轻。
我觉得这一点其实经常被遗忘，尤其是网上聊天的时候，
因为你会和一个15岁的人聊22岁的事。
这么一比，你就觉得自己老了。
你才22岁啊。
你得先接受一下这个事实。
15岁的小孩按规定都不能独自出行。
就是这么小的年纪。
那就是个小孩。
你才22岁。
在我看来二十几岁就是小屁孩。
所以二十岁生日那天从零开始就像刚出生，22岁就是
两岁，23岁三岁，24岁四岁，我就是这么看的。
因为真的就像重新开始，我不知道为什么，二十岁生日那天我确实感觉到了。
二十岁生日那天我真切感受到了，脑子一片空白
然后重新开始。前几天我跟朋友聊起这个，我真是蠢到家了。
我觉得这是为了重新发现那些本该是本能的东西。
比如前几天朋友来伦敦看我，这些本该天生就知道。
她和我吃同一种ADHD药。
所以我就顺嘴问了她一句这事儿
我就问她 你中午那会儿也会特别累吗
我下午三点真的会累得想直接躺平
每天都是如此。
我朋友就说 对啊 我以前也会这样
你试过吃午饭吗？
我说没有，干嘛要吃啊？
她说，你下午精力崩溃可能是因为
你缺能量，也就是食物。
所以你应该吃点东西，这样你的药效
可能会更持久，整体状态也会更好。
我当时想，哇，中午吃饭，因为我需要额外能量
这真是革命性的，我决定要买午餐，我从来不是
吃午餐的人，真的，我能说点疯狂的吗？午餐是黄色的，30岁也是午餐
对我来说都一样，我都不喜欢，很抱歉，我觉得
30岁，我真的没针对你，我不知道为什么，但就像
我对黄色的感觉，我们所有人，当时房间里有四个人
讨论这个，我们都重新发现午餐很重要，然后我
朋友说，我妈总告诉我，20多岁是回忆你一生所学的时候
这太对了，因为我朋友为什么告诉我，你试过
午餐吗？这是革命性的建议，我愿意花钱买，这就是
我想说的那种洞察，是的，午餐，你说得对，反正我觉得
你的20多岁很可怕，很孤独，但这并非不健康，这个
刚结婚，这个刚第一次亲了女孩，我的意思是
你不可能注定要成为别的样子，你就在你该在的地方，你没有落后
事业上没落后，搬回家住没落后，付不起房租也没落后
或者付不起房租，你就在你该在的地方，我觉得，在
你人生的任何时候都是如此
这是你的人生
别人的
你为什么觉得自己该在别处？
我搞不懂。
谁跟你说的？
他们给你排过班吗？
没有？
那不就行了。
放轻松点。
如果你觉得一个朋友都没有，别担心。
说真的，我他妈也没什么朋友。
撑死了也就两三个。
其实我在撒谎。
我有两个特别棒的朋友，但都离我特别远。
其实我有三个特别棒的朋友，都离我特别远，因为Millie也不住我附近。
我有三个特别棒的朋友，都离我特别远。
我很高兴生命中有他们，就是见不着面，而且
我很少跟他们说话，我知道他们一直在，然后我还有个朋友
住得离我很近，我老见她，她就像
我的那个人，我的朋友圈就这些了，没别的。我有很多熟人
之类的，但这些才是我的朋友。照理说，我什么条件都有
去交新朋友，我真的觉得我处在独特的位置，如果
我想交新朋友，大概当天就能找到。
我的意思是如果我真要全力以赴的话
我大概就能找到聊得来的人，选择太多了
甚至我经常被邀请去很多地方
好的，没问题
我在那就能交到朋友
不是因为你不讨人喜欢，也不是因为你这人难相处
纯粹就是交朋友本来就很难
友谊跟恋爱一样认真，你不会期待有人谈恋爱
你不会期待有人谈恋爱，但你会期待他们有朋友，为什么
有什么区别？对我来说都一样强烈，很多时候我知道
它们不同，但人生每个阶段都不该期待身边总有朋友
因为有时候你不会，那没关系，你会没事的，因为他们会在某个时候找到你
他们就在外面，正在成为他们需要成为的人，这样当你
遇到他们时你会喜欢他们，我一直这么想，我是说
关于这个，我总想到我未来的丈夫或妻子，因为
显然我现在不知道他们是谁，但我知道他们就在某个地方，然后
我就想你在干嘛，拜托别跟别人瞎搞
恶心，但我知道如果我今天遇到那个人，无论我最终要
嫁给谁，我可能不会太喜欢他们，除非我今天注定遇到他们，但我
很可能不会太喜欢他们，因为他们还不是我将要
但她们还不是会与我人生交汇的那个版本，这其中有原因
我还没遇见她们，因为一旦遇见，我可能会觉得你太烂了
或者你不吸引我，或者你不是我的菜，因为我的类型可能会变
我还不认识你，这总有原因，我很庆幸，因为她们可能有些问题
得处理 反正我绝对不跟那种怪人约会 那种说自己生活一直
稳定又线性 好像生来就如此的人 不 我才不是
跟一个说自己活过七段人生的人约会
其中三段只能靠催眠疗法获取记忆，那才是我要嫁的人，所以希望她们现在过得好
我早上心情不错，因为她们可能过得不好，说实话，因为我到60岁才结婚
所以她们可能在做任何事，这想法真疯狂，现在我要
我要开车去伦敦 因为要去帮朋友T看猫
她去日内瓦，所以挺有趣。还有个小ADHD药物更新，我今早约了
精神科医生，她上次把我的药量加到40毫克，然后
她给了我一个下午的加强剂量，因为我总是崩溃，崩溃就是
像真正的药效消退，我下午3点就生气、烦躁、精疲力尽
因为药效提前消退，所以她给了加强剂量，我
开始服用后，我觉得还好，不再崩溃了，这很好，但我
我觉得我并没有更专注 只是情绪更稳了
不，我只是更理性一点，这是最好的描述，生活还行
我没有对任何事大惊小怪，这对我来说很不寻常，所以我想
好吧，我知道它有效，但它没让我干活
让我坐在电脑前专注一小时，这正是我需要的
其实我不介意当个疯女人，但我之前没意识到自己那么疯
开始吃这药后我心想，嗯，不错不错
我的生活不必是场可怕的流血斗争，但我告诉她
我真的没感觉到那种专注，她说好吧，那我给你加量
她说既然没用，我就让你试试，现在她给我
早上加大剂量，下午再来一次双倍
然后她给的加强剂更像火箭飞船冲进我
屁股，想象一下，我今天就要试，我真的很害怕
要开去伦敦，所以我不会先开这玩意儿再上路
因为我觉得那可能不合法，我不确定，但显然我不会试
新药然后开车，那太蠢了，所以我要去伦敦
到了伦敦把车一停好我就试那个新药
她给我开的，我真心希望这次能有效，因为我有点
因为我开始害怕剂量一直加，我还是那么废物
最好的描述是，我仍然完全无法完成事情，不是完全
说白了就是无能，真心希望新剂量能起效
害怕，因为我谷歌了，说有些人的身体化学就是
对这种药没反应，帮不了他们，那吓到我了，还有另一种药
如果这个不行，我可以试试别的。
而且很多人发现，两种药里只有一种对自己有效
而不是两种都行，觉得随便哪个都可以。
就是会觉得这种比那种更适合自己
所以这个没效果的话，我就试第二种
我就是这么厉害
真希望这能管用。
它就是让我感觉像摄入了咖啡因。
突然来股能量 还一阵阵发抖
但这根本没法帮我集中注意力。
它就只是让我想出去走走？
懂我意思吗？
顶多让我想找人聊两句 仅此而已 不说了 我家狗
现在就睡在我旁边，还放了个超臭的屁，臭死了。
感谢收听本周的《Pretty Lonesome》节目，希望你们喜欢。
我现在要开车去伦敦，然后可能会去试试我的新药。
之后我会告诉你们效果如何，因为剂量比之前大很多。
如果我开始在Instagram快拍上发一些让你觉得
发了一些让人有点尴尬的内容，比如她是不是发错了吧。
那就是药物起效了。
下周见啦。
我爱你们。
祝你这一周过得愉快。
拜拜。